
	---> Outils de developpement:
	
---> Introduction :
	Dans cette partie de notre projet, nous allons presenter l'environnement logiciel de developpement de l'application que nous avons utilisé :

---> UNITY 3D :
	--> Introduction :

		Unity 3D est un moteur 3D. C’est un logiciel permettant de créer des jeux vidéo 2D ou 3D. Il s’apparente à un logiciel de 
		modélisation 3D comme Blender : il intègre donc une partie graphique et une partie programmation pour la création des projets.
		Ce moteur à la fois un outil orienté graphisme, avec une interface agréable à prendre en main et orienté programmation avec 
		une API très complète.

	--> En quoi est-ce un moteur bien adapté aux Serious Games ?
		
		Les Serious Games sont des applications développées à partir des technologies avancées et du savoir-faire du jeu vidéo : 
		3D temps réel, simulation d'objets, d'individus, d'environnements, scénario, etc. mais qui ne restent pas de nature strictement ludique.
		Unity est un des moteurs les plus répandus dans l'industrie du jeu vidéo, du fait de sa rapidité aux prototypages pour les très gros studios, 
		ainsi que dans la sphère du jeu indépendant qui développe directement avec ce moteur afin de produire des applications adaptées à tout support.

	--> Forces et intérêts du logiciel :
		
		+ Unity dispose d’une interface graphique simplifiant la manipulation des éléments notamment pour les non-initiés aux joies du code.
		+ Il est possible de manipuler les objets via cette interface lorsque votre programme est en cours d’exécution.
		+ Il existe un Unity store dans lequel il est possible d’acheter des plugins et des assets graphiques, sonores, etc. Ce store est alimenté 
		  par des développeurs indépendants qui vendent leurs outils de développement.
		+ Le plus gros avantage de Unity est la possibilité d’exporter votre jeu pour n’importe quelle plateforme, sans avoir à modifier le code source.
		+ Unity étant très connu, il existe une forte communauté qui s’entraide.
		+ Unity permet d’importer les assets graphiques de quasiment tous les logiciels 3D.

	--> La version utilisee :


---> Visual Studio :
	
	--> Introduction :
		Visual Studio est un ensemble d'outils de développement conçue par Microsoft, il permet de développer différents types d'applications 
		(Windows, Web, Android, iOS, Cloud, etc.), en utilisant de nombreux langages de programmation dont C#, VB.NET, C++, JavaScript et bien plus.
		Au fil des versions, Visual Studio est devenu un EDI robuste et peut, selon Microsoft, être « utilisé par n'importe quel développeur, pour mettre en place 
		n'importe quelle application, pour n'importe quelle plate-forme ».
	

	--> Pourquoi visual studio pour unity :
		Grâce à un partenariat avec moteur de jeux UNITY 2D et 3D, Microsoft propose via cette charge de travail un ensemble d'outils
		Visual Studio pour Unity, permettant de développer des jeux multiplateformes, pouvant s'exécuter sur près de 21 plateformes, ainsi 
		nombreuses nouvelles fonctionnalités pour faciliter la création de jeux, dont :
		+ le support de l'IntelliSense pour les messages Unity.
		+ la coloration syntaxique pour les messages Unity.
		+ une meilleure évaluation des expressions dans le débogueur Unity.
		+ et des optimisations de performances.
	
	--> La version utilisee :


---> StarUML :
	
	--> Introduction :
		StarUML est un logiciel de modélisation UML (Unified Modeling Language) open source
		qui peut remplacer dans bien des situations des logiciels commerciaux et coûteux
		comme Rational Rose ou Together. Étant simple d’utilisation, nécessitant peu de
		ressources système, supportant UML 2, ce logiciel constitue une excellente option pour
		une familiarisation à la modélisation. Cependant, seule une version Windows est
		disponible.






































