
	---> Introduction general :

	LES JEUX SÉRIEUX dérivant du vocable anglais serious games, les jeux sérieux évoquent un logiciel qui combine une intention d’apprentissage 
	sérieuse et l’aspect ludique du jeu vidéo. On tente d’y faire passer un contenu informatif en conservant un aspect plus léger que 
	dans une leçon traditionnelle. Les concepteurs utilisent les mécanismes des jeux vidéo pour sensibiliser les consciences à diverses problématiques.
	
	Autrement dit, Le jeu développe l'imagination de l'enfant. L'enfant découvre quels sont les objets, les personnes, les événements qui l'entourent. 
	Les jeux et la manière dont l'enfant y joue permettent de mesurer le niveau de développement moteur, intellectuel, affectif et social de celui-ci. 
	C'est aussi un mode d'expression.

	Le jeu est donc un support de choix dans le domaine des apprentissages, car il mobilise un grand nombre de capacités cognitives et 
	permet une différenciation pédagogique qui porte ses fruits auprès de jeunes parfois en perte de vitesse face aux méthodes classiques 
	d’instruction. Le jeu devient un moteur au savoir, il motive l’élève à aller de l’avant et ce dans toutes les matières. Comme le souligne 
	Ryngaert, le jeu permet de conforter le «désir d’apprendre» et le «plaisir de savoir»5 . La notion de plaisir d’apprendre des jeunes est 
	centrale dans la démarche de l’apprentissage par le jeu. Le jeu est donc un moyen ludique et éducatif au service des apprentissages scolaires 
	qu’il serait dommage d’ignorer.

	
	Le présent rapport est divisé en six chapitres qui abordent successivement les sujets suivants :
	
	
	+ Chapitre 1 :	Se deroule sur le contexte general du projet, qui traite le probleme reel et la pedagogie Montessori ainsi les bénéfices des jeux serieux...
	+ Chapitre 2 :  Se deroule sur l'analyse general du projet, qui traite l'objectif principal de notre projet ainsi les besoins demandes par les cahiers des charges...
	+ Chapitre 3 :	Se deroule sur l'organisation du projet, qui aborde l’organisation du travail puis la méthode et les outils avant d’estimer le temps passé durant le projet...
	+ Chapitre 4 :  Se deroule sur la modelisation du projet, afin de construire une vue globale sur le projet et repondre aux besoins...
	+ Chapitre 5 :
	+ Chapitre 6 :	Se deroule sur le Bilan du projet, qui abordre sur les principales pointes de la realisation du projet....

	
	En resume notre rapport par une Conclusion qui redonne une vue générale sur l’ensemble du projet tout en résumant les différentes étapes suivies pour accomplir 
	notre tâche, la conclusion permet également de s’assurer de la réalisation des différents objectifs mis en introduction.	




















