										----> Montessori

Développée par Maria Montessori, l'une des premières femmes médecins en Italie, la pédagogie Montessori est une méthode d'éducation alternative basée sur la confiance en soi, l'autonomie, les expérimentations et l'apprentissage en douceur. Ses objectifs : favoriser l'éveil, les sens, l'ouverture au monde et le développement de l'enfant tout en respectant son rythme d'apprentissage et ses centres d'intérêts. D'où vient la méthode Maria Montessori ? Comment l’enfant apprend ? A quel âge ? En quoi consiste la pédagogie Montessori ? Quels sont les jeux Montessori ? Ecole Montessori : comment ça marche ? Comment se déroule Une journée-type dans une école Montessori ?


---------> D'où vient la méthode Maria Montessori ?

C’est dans la commune de Chiaravalle, dans la région des Marches, non loin d’Ancône en Italie, que Maria Montessori est née le 31 août 1870. Lorsqu’elle a douze ans, Maria et sa famille s’établissent dans la capitale. La motivation des parents de la petite Maria est claire : il s’agit de prodiguer à leur enfant une bonne éducation et de lui permettre de suivre une bonne scolarité, en vue de permettre à la jeune femme de devenir enseignante, seul métier accessible aux femmes à l’époque. De son côté, Maria Montessori grandit avec une seule et même vocation : celle de devenir médecin. À la fin du XIXe siècle, aucune femme italienne n’a jamais franchi les portes de la faculté de médecine. Malgré l’opposition de son père et avec le soutien de sa mère dont elle est très proche, c’est vers cette même voie, la médecine, que Maria Montessori poursuit ses études. À l’âge de 26 ans, elle devient diplômée de médecine en Italie  et assouvit sa soif de connaissances par une formation en biologie, en philosophie et en psychologie.

C’est au bout de dix ans de travail que Maria Montessori découvre le destin qu’on lui connaît aujourd’hui. Après avoir obtenu son diplôme, elle travaille comme assistante à la clinique psychiatrique de l’université de Rome. Parmi ses responsabilités, elle est amenée à visiter des asiles de la ville et à traiter des enfants qualifiés de « débiles » et traités comme des fous. Maria met toute son intelligence dans son œuvre et découvre, dans cet asile, des enfants traités comme des prisonniers, parqués dans une pièce sans que personne ne s’en occupe. Maria Montessori découvre également les travaux de deux médecins français, Jean Itard et Edouard Séguin, qui tous deux ont consacré leur vie à l’éducation des enfants porteurs de troubles mentaux. C’est en 1899 lors d’un congrès pédagogique à Turin que Maria Montessori met en place la première pierre qui suscitera l’intérêt en Italie et notamment celui du ministre de l’éducation nationale, Guido Bacelli, qui invite Maria Montessori à donner une série de conférences à Rome. Elle deviendra, peu de temps après, la première directrice de l’école d’État d’orthophrénie, de 1899 à 1901. C’est là qu’elle sera amenée à traiter les enfants déficients et les cas les plus difficiles de la capitale italienne. Au cours de ces deux années à la tête de l’école d’orthophrénie,Maria Montessori forme ses collègues en les spécialisant dans l’observation et l’éducation d’enfants faibles d’esprit. Au retour d’un voyage à Londres, elle se consacre également à l’enseignement des enfants, y passant plus d’une dizaine d’heures par jour, observant, comparant, réfléchissant et préparant l’avenir. C’est de cette époque que Maria Montessori tient son enseignement pratique qui forgera la pédagogie dont elle est l’auteur.

Après avoir obtenu son diplôme en 1896, Maria Montessori se consacra non seulement aux enfants déficients, mais également aux maladies nerveuses infantiles et publia ses recherches dans des magazines spécialisés. C’est en 1904 qu’elle devint professeure à l’université de Rome et publia son premier ouvrage : Anthropologie pédagogique. Elle tint sa première conférence à Rome en 1906, parla d’anthropologie mais également de ce que devait être l’école en insistant sur le devoir du maître qui est d’aider et non de juger et sur le travail mental, source de nourriture de l’esprit.

Maria Montessori atteint une renommée à l’échelle mondiale en 1908, alors qu’elle avait 38 ans. Forte de ses découvertes sur le monde intérieur de l’enfant, elle mit en place une méthode qui porte encore aujourd’hui son nom. La toute première « Maison des enfants » fut créée à San Lorenzo de Rome. C’est là que Maria Montessori accueillit les enfants des quartiers défavorisés dans un local équipé de meubles à leurs dimensions en y appliquant ses théories. Elle fonda d’autres Maisons des enfants et devint formatrice en pédagogie Montessori. Aux quatre coins de la planète, Maria Montessori forma entre 4000 et 5000 étudiants. En 1912, elle fréquenta Graham Bell puis Sigmund Freud en 1917.



---------> Comment l’enfant apprend ?

L’utilisation du matériel est basé sur l’aptitude unique du jeune enfant à apprendre. Le Dr. Montessori identifie l’enfant comme "l’esprit absorbant". Dans ses livres elle compare fréquemment le jeune esprit à une éponge. Il absorbe complètement l’information de l’environnement. Le procédé est particulièrement évident dans la façon dont un jeune enfant de deux ans apprend sa langue maternelle, sans instruction formelle et sans l’effort conscient et fastidieux dont fait preuve un adulte pour maîtriser une langue étrangère. Acquérir l’information de cette façon est une activité naturelle et délicieuse pour le jeune enfant qui utilise tous ses sens pour étudier son environnement intéressant.

Puisque l’enfant détient cette capacité à apprendre en absorbant jusqu’à ce qu’il ait presque sept ans, le Dr. Montessori pensa que l’expérience de l’enfant pouvait être enrichie au sein d’ une classe où il pourrait manipuler le matériel qui lui montrerait des informations éducatives de base. Plus de soixante années d’expérience ont consolidé la théorie selon laquelle un jeune enfant peut apprendre à lire, écrire et calculer de la même façon naturelle qu’il apprend à marcher et parler. Dans une classe Montessori, le matériel l’invite à faire cela durant ses propres périodes d’intérêt et d’empressement.

Le Dr. Montessori a toujours souligné que la main était le professeur principal de l’enfant. Pour apprendre il faut de la concentration, et la meilleure façon pour un enfant de se concentrer et de fixer son attention sur quelques tâches est de l’accomplir avec ses mains (chez l’adulte, l’habitude de griffonner est un vestige de cette pratique). Tout le matériel d’ une classe Montessori permet à l’enfant de renforcer ses impressions insouciantes en l’invitant à utiliser ses mains pour apprendre.

Dans son livre "l’esprit absorbant" le Dr. Montessori écrit, "La période la plus importante de la vie se situe entre la naissance et six ans et non pas durant les études universitaires. Ainsi, c’est le moment où le plus grand instrument de l’homme, l’intelligence, se forme. Non seulement son intelligence ; mais toutes ses capacités psychiques... A aucun autre âge, l’enfant n’a de plus grand besoin d’une aide intelligente, et n’importe quel obstacle qui empêche son travail créatif diminuera la chance qu’il a d’atteindre la perfection".

Une autre observation du Dr. Montessori, qui a été renforcée par des recherches actuelles, est l’importance des périodes sensibles pour les premiers apprentissages. Ce sont des périodes de fascination intense pour apprendre un caractère ou un savoir-faire particulier, tel que monter et descendre les marches, mettre des choses en ordre, compter et lire. C’est plus facile pour un enfant d’apprendre une chose particulière pendant la période sensible correspondante plutôt qu’à n’importe quel autre moment de sa vie. La classe Montessori profite de ce fait en laissant l’enfant libre dechoisir ses propres activités qui correspondent à ses périodes personnelles d’intérêt.


--------->  A quel âge ? 

Bien que l’âge d’admission varie selon les écoles, un enfant peut habituellement entrer à l’école Montessori entre 2 et demi et 4 ans, tout dépend de l’âge auquel il peut être heureux et bien dans une ambiance de classe. Il commencera par les exercices les plus simples basés sur les activités que tous les enfants aiment. Le matériel qu’il utilisera à 3 et 4 ans l’aidera à développer sa concentration, sa coordination et les habitudes de travail nécessaires pour des exercices complexes qu’il accomplira à 5 et 6 ans. Le programme d’enseignement complet est résolument structuré. Par conséquent on ne peut obtenir des résultats optima si un enfant manque les premières années du cycle ou si un enfant de l’école Montessori n’a pas terminé d’expérimenter le matériel de base défini ici.

Les parents devraient comprendre qu’une école Montessori n’est ni une garderie ni une école de jeux qui prépare un enfant à un jardin d’enfant traditionnel. C’est au contraire un cycle d’apprentissage unique conçu pour tirer parti des années sensibles de l’enfant entre 3 et 6 ans, lorsqu’il peut absorber des informations d’un environnement enrichi.

Un enfant qui acquiert les capacités de lecture et d’arithmétique de base de cette façon naturelle possède l’avantage de commencer son éducation sans corvée, ennui ni découragement. Grâce à la poursuite de ses intérêts individuels dans une classe Montessori, l’enfant gagne très tôt un enthousiasme à apprendre, ce qui est la clé pour devenir une personne vraiment éduquée.



---------> En quoi consiste la pédagogie Montessori ?

La pédagogie Montessori s'appuie sur plusieurs principes : elle distingue des périodes dites "sensibles" chez l'enfant, c'est-à-dire des moments pendant lesquels il sera le plus susceptible de développer un type de compétence. On distingue ainsi différentes étapes d'apprentissage chez l'enfant : le langage, la coordination des mouvements, l'ordre, le raffinement des sens, le comportement social et la préhension des petits objets. D'ailleurs, le matériel sensoriel destiné à l'apprentissage est spécifique et repose sur l'utilisation des cinq sens. Il faut savoir que l'enfant apprend une nouvelle étape seulement quand la précédente est déjà bien intégrée.

Le Dr. Maria Montessori pensait qu’aucun être humain ne pouvait être éduqué par une autre personne. L’individu doit agir lui-même ou il ne le fera jamais. Un individu vraiment éduqué continue à apprendre longtemps après les heures et les années qu’il a passées dans une classe parce qu’il est motivé par une curiosité naturelle et l’amour de la connaissance. C’est ainsi que le Dr. Montessori sentit, que le but d’une éducation de la prime enfance n’était pas d’emplir l’enfant de faits tirés d’études préétablies mais plutôt de cultiver son propre désir d’apprendre.

Dans une classe Montessori on approche cet objectif de deux façons :

Premièrement, en laissant chaque enfant expérimenter l’enthousiasme d’apprendre selon son propre choix plutôt que par obligation, deuxièmement, en l’aidant à perfectionner ses outils d’apprentissage naturels, sa capacité sera ainsi maximale durant les situations d’apprentissage futures.

Le matériel Montessori a ce double objectif à long terme en plus du but immédiat de donner des informations spécifiques à l’enfant.


---------> Quels sont les jeux Montessori ?

## TODO


---------> Ecole Montessori : comment ça marche ?

La plupart des écoles Montessori sont des écoles maternelles hors contrat. Contrairement aux écoles classiques, elles privilégient les activités individuelles plutôt que les activités collectives. Dans une école Montessori, l'enfant va en effet seul vers le matériel qu'il choisit pour apprendre, et matériel après matériel, construit son apprentissage. La notion de liberté est donc au centre de l'éducation. On considère que l'enfant choisit un matériel car il se situe dans une "période sensible" propice à cet enseignement. L'enseignant est appelé "guide" car son rôle est différent de celui d'un enseignant de l'Education traditionnelle. En particulier, une fois que l'enfant a compris comment fonctionne le matériel, le guide reste en retrait afin de laisser l'enfant autonome dans son exploration : les rythmes de l'enfant sont respectés et aucune activité lui est imposée. L'enfant se dirige naturellement vers l'activité qui lui convient en fonction de sa propre évolution. 


---------> Comment se déroule Une journée-type dans une école Montessori ?

##TODO


