   ------> L'objectif du projet :

---> Introduction :
	L’éducation préscolaire est aujourd’hui considérée comme un
	outil essentiel à la réalisation de l’enseignement primaire universel et des
	objectifs de développement durable (ODD). l’objectif de la pedagogie Montessori
	consacre que le jeu est l’un des moyens les plus efficaces pour permettre aux enfants
	d’acquérir les connaissances et les compétences essentielles. C’est pourquoi les possibilités de jeu et
	les environnements favorisant le jeu, la découverte et l’apprentissage pratique sont au cœur des programmes
	d’éducation préscolaire qui fonctionnent. 
	La phrase "Les enfants acquièrent des compétences essentielles et se développent lorsqu’ils jouent" est-elle vraie ?
	La reponse à cette question aura traiter dans le paragraphe suivant.

---> Pourquoi un jeu ?

---> Le jeu a du sens :
	Les enfants jouent pour
	donner du sens au monde qui
	les entoure, et pour trouver
	une signification à ce qu’ils
	vivent en le reliant à ce qu’ils
	connaissent déjà. À travers le
	jeu, les enfants expriment et
	élargissent la compréhension
	de leurs expériences.

---> Le jeu est joyeux : 
	Observez des enfants – ou des
	adultes – en train de jouer ; souvent,
	ils rient ou sourient. Bien sûr, le jeu
	peut être source de frustrations et
	de contraintes (Qui commence ?
	Pourquoi je n’arrive pas à faire tenir
	ce bloc de construction ?), mais
	le sentiment général qui domine
	est celui de joie, de motivation,
	d’excitation et de plaisir.

---> Le jeu implique une participation active :
	Si vous regardez des
	enfants en train de jouer,
	vous constaterez qu’ils sont
	généralement très impliqués
	dans ce qu’ils font, souvent
	aussi bien physiquement que
	mentalement et verbalement.

---> Le jeu est un processus itératif :
	Le jeu et l’apprentissage ne
	sont pas statiques. Les enfants
	jouent pour mettre en pratique
	des compétences, expérimenter
	des possibilités, réviser des
	hypothèses et se confronter à
	de nouveaux défis, ce qui leur
	permet d’approfondir leurs
	connaissances.

---> Le jeu implique une interaction sociale :
	Le jeu permet aux enfants
	de communiquer leurs
	idées et de comprendre les
	autres grâce aux interactions
	sociales, ouvrant ainsi
	la voie à une meilleure
	compréhension d’autrui et à
	des relations plus solides.

---> En bref :
	Quand un enfant décide de jouer, il ne se dit pas « Maintenant, je vais apprendre quelque chose grâce
	à cette activité ». Or le jeu offre d’excellentes possibilités d’apprentissage, et ce dans tous les
	domaines du développement. Plus généralement, le jeu satisfait le besoin humain de laisser s’exprimer son imagination, sa curiosité
	et sa créativité. Dans ce contexte notre projet consiste à réaliser une bibliothèque de jeux éducatifs (jeux sérieux) complémentaires.
	autrement dit le but premier du projet est de créer une application mobile, flexible et éducative, afin de donner aux enfants la capacité 
	d’agir sur leur expérience et de la maîtriser, ainsi à résoudre les conflits et pour renforcer leurs capacités de résilience et d’adaptation.



























