			         	----> Problématique:  

-----> Le système éducatif marocain en bref 
 
Le système éducatif marocain est caractérisé par la cohabitation du système public et privé, et de l'enseignement francophone et arabophone. Ce système comprend les enseignements préscolaire, primaire, secondaire et universitaire. L’enseignement préscolaire est obligatoire et accessible à tous les enfants de moins de six ans. Le cycle de l'enseignement primaire dure six ans et accueille les enfants de 6 à 12 ans. L'enseignement secondaire s'ouvre par un premier cycle d'enseignement collégial de trois ans, dénommé « Collège », et suivi par les élèves entre 13 ans et 15 ans, après un deuxième cycle  d'enseignement secondaire supérieur dénommé « Lycée », et suivi par les élèves entre 15 ans et 18 ans, et dernièrement l’enseignement supérieur.

-----> Les défauts du système éducatif marocain 

De nombreuses personnes soulignent les défauts de notre système scolaire actuel. Certaines d’entre elles en appellent à un changement dans les pratiques éducatives, et notamment au recours à certaines pédagogies qui pourraient favoriser un meilleur apprentissage tout en garantissant le bien être des élèves. Ce genre de revendication provient en partie du fait que le mal être semble augmenter à l’école, aussi bien du côté des élèves que de celui des professeurs. Une déviance s’affirme également vis à vis de l’école française qui ne semble plus tenir ses promesses en matière d’efficacité, comme en témoignent ces chiffres alarmants : chaque année, 25% c’est le pourcentage d’enfants qui sortent du cycle primaire chaque année avec des acquis fragiles et insuffisants, en lecture, mathématique et écriture. A ces 25% d’enfants s’ajoutent 15% d’enfants qui sortiront chaque année du primaire en n’ayant pas les acquis de base, ce qui nous fait un total de 40% d’enfants chaque année, soit environ 300,000 élèves sortent du primaire avec des graves lacunes « rapport du haut conseil de l’éducation », et ce rapport précise que ces lacunes les empêcheront de poursuivre une scolarité normale au collège.

-----> Les mécanismes d’apprentissage 

Les informations solides que nous donnent les sciences cognitives, pour comprendre la façon dont l’être humain apprend, la première chose c’est l’attention, c’est-à-dire que pour apprendre il faut être attentif, la deuxième chose il faut être engagé activement, la troisième chose il faut également recevoir un retour d’information immédiat sur la façon que nous sommes en train d’effectuer, parce que ce signal d’erreur va permettre au cerveau d’ajuster les hypothèse qu’il est en train d’émettre sur l’action qu’il effectue et c’est le décalage entre la prédiction du cerveau et l’observation qui va créer la surprise et qui va créer l’apprentissage, le dernier point c’est la consolidation, c’est-à-dire nous avons besoin ensuite de répéter pour consolider, et cette répétition va permettre au savoir de s’automatiser, de ne plus prendre autant de ressources et d’effort conscient.

-----> Le problème réel  

Pourtant au Maroc l’école maternelle sollicite très peu ces quatre paramètres de l’apprentissage, alors si l’on regarde tout simplement une matinée en maternelle, on le voit tout de suite sur trois heures de classe il n’y a que 30 minutes en moyenne de moments dédies à ce qui va être un apprentissage direct guidé par l’enseignant.

L’activité n’est pas choisie par l’enfant, elle est imposée par l’enseignant aussi riche soit-elle, ce n’est pas une décision, il n’y a pas de motivation endogène, personnelle donc il n’y aura que très peu d’attention et donc très peu d’engagement, et le signal d’erreur que pourrait recevoir l’enfant va être très pauvre et très insuffisant, parce que l’enseignant ne peut pas donner lui seul avec 30 enfants. La dernière chose c’est la consolidation, un enfant à qui l’on a imposé une tache n’aura qu’une seule envie surtout à trois ans, donc il n’y aura pas de répétions, et donc pas de consolidation.

-----> Pourquoi investir dans l’éducation préscolaire ?

Les organisations internationales (ONU, UNICEF, UNESCO, FBVL) et les spécialistes de la banque mondiale et des milieux financiers internationaux s’accordent depuis peu à considérer la prise en charge éducative de la petite enfance comme une problématique prioritaire. Ce soudain engouement international pour la petite enfance et son bien être est alimenté par la conviction de plus en plus communément partagée que la période jusqu’à 8 ans est déterminante pour le développement intellectuel, affectif et social de l’individu. Les données et les résultats accumulés durant les 20 dernières années, issus des champs de la neurobiologie, de la physiologie, de la santé, de la sociologie, de la psychologie et de l’éducation montrent que ces premières années sont cruciales pour le développement de l’intelligence, de la personnalité et du comportement social.


-----> Questions de la problématique 

Plusieurs questions se posent à cause de cette problématique, dans quelle mesure l’apprentissage des enfants, est-il une nécessité ? Quelle communication entre acteurs de l’enseignement et leurs élèves ? Quel modèle de l’éducation il faut suivre ? La pédagogie Montessori, quel est son rôle dans tout cela ?  Que peut donner cette pédagogie pour aider à résoudre le problème ?


-----> La digitalisation de la pédagogie Montessori 

Les découvertes en neurosciences confirment ce que Maria Montessori (Voir chapitre suivant) avait commencé à explorer il y a déjà plus de cent ans. Steve Hughes, neuropsychologue et pédiatre, confirme, lui, après des années d’expérimentation que la Méthode Montessori renforce quelques fonctions cérébrales qui aident à étendre le développement cognitif. Il appelé cette méthode le « système original d’apprentissage basé sur le cerveau ».

C’est la méthodologie Montessori qui renforce bel et bien le développement neurologique. Voici ce qu’ont découvert les neurosciences :
    • Les mains sont l’instrument du cerveau
    • L’expérimentation naturelle renforce les capacités et compétences 
    • Les fonctions exécutives permettent de manipuler des idées mentalement
    • Les périodes sensibles ou les fenêtres de l’opportunité dans l’enfance
    • Les neurones miroirs comme base de l’apprentissage

En somme quatre facteurs facilitent l’apprentissage : l’attention, l’engagement actif, le test ou retour d’information et la consolidation des acquis.

Depuis le début des années 2000, les outils technologiques se sont introduits petit à petit dans le monde de l’éducation, permettant avant tout d’élargir l’accès à la connaissance, qui peut toucher dorénavant tous ceux qui ont un accès à internet.

Il nous a paru tout naturel d’utiliser cette formidable opportunité qu’offre le digital pour digitaliser cette pédagogie sous la forme d'une application mobile, ce qui l’objectif de notre projet.
L’objectif de notre projet est de construire une application mobile sous la forme d’un jeu sérieux dédie aux enfants de 3 à 7 ans conçu sur la pédagogie Montessori, ce jeu propose aux enfants de solides bases pour les apprentissages essentiels que sont la lecture, l'écriture et les sciences. Notre application promeut en plus les arts et la créativité et propose des activés ludiques très variées dans un environnement graphique attrayant.    
Les enfants de 3 à 7 ans vont raffoler de cet univers où ils peuvent naviguer d'une activité à l'autre dans un environnement familier puisqu'il s'agit d'une école. Ils vont participer aux activités, gagner des points pour rester motivés et beaucoup d’autres fonctionnalités, nous discuterons en détails dans le chapitre dédie à la réalisation de l’application. 


