			         	----> Problématique:  

Le système éducatif marocain est caractérisé par la cohabitation du système public et privé, et de l'enseignement francophone et arabophone. Ce système comprend les ensei-gnements préscolaire, primaire, secondaire et universitaire. L’enseignement préscolaire est obligatoire et accessible à tous les enfants de moins de six ans. Le cycle de l'ensei-gnement primaire dure six ans et accueille les enfants de 6 à 12 ans. L'enseignement se-condaire s'ouvre par un premier cycle d'enseignement collégial de trois ans, dénommé « Collège », et suivi par les élèves entre 13ans et 15ans, après un deuxième cycle  d'en-seignement secondaire supérieur dénommé « Lycée », et suivi par les élèves entre 15ans et 18ans, et dernièrement l’enseignement supérieur.

De nombreuses personnes soulignent les défauts de notre système scolaire actuel. Certaines d’entre elles en appellent à un changement dans les pratiques éducatives, et notamment au recours à certaines pédagogies qui pourraient favoriser un meilleur apprentissage tout en garantissant le bien être des élèves. Ce genre de revendication provient en partie du fait que le mal être semble augmenter à l’école, aussi bien du côté des élèves que de celui du professeur. Une déviance s’affirme également vis à vis de l’école française qui ne plus ne semble pas tenir ses promesses en matière d’efficacité, comme en témoignent ces chiffres alarmants : chaque année, 25% c’est le pourcentage d’enfants qui sortent du cycle primaire chaque année avec des acquis fragiles et insuffisants, en lecture, mathématique et écriture. A ces 25% d’enfants s’ajoutent 15% d’enfants qui sortiront chaque année du primaire en n’ayant pas les acquis de base, ce qui nous fait un total de 40% d’enfants chaque année, soit environ 300 000 élèves sortent du primaire avec des graves lacunes (rapport du haut conseil de l’éducation), et ce rapport précise que ces lacunes les empêcheront de poursuivre une scolarité normale au collège.

Les informations solides que nous donnent les sciences cognitives, pour comprendre la façon dont apprend l’être humain, la première chose c’est l’attention, c’est-à-dire que pour apprendre il faut être attentif, la deuxième chose il faut être engagé activement, la troisième chose il faut également recevoir un retour d’information immédiat sur la façon que nous sommes en train d’effectuer, parce que ce signal d’erreur va permettre au cerveau d’ajuster les hypothèse qu’il est en train d’émettre sur l’action qu’il effectue et c’est le décalage entre la prédiction du cerveau et l’observation qui va créer la surprise et qui va créer l’apprentissage, le dernier point c’est la consolidation, c’est-à-dire nous avons besoin ensuite de répéter pour consolider, et cette répétition va permettre au savoir de s’automatiser, de ne plus prendre autant de ressources et d’effort conscient.

Pourtant au Maroc l’école maternelle sollicite très peu ces quatre paramètres de l’apprentissage, alors si l’on regarde tout simplement une matinée en maternelle, on le voit tout de suite sur trois heures de classe il n’y a que 30 minutes en moyenne de moments dédies à ce qui va être un apprentissage direct guide par l’enseignant.

L’activité n’est pas choisie par l’enfant, elle est imposée par l’enseignant aussi riche soit-elle, ce n’est pas une décision, il n’y a pas de motivation endogène, personnelle donc il n’y aura que très peu d’attention et donc très peu d’engagement, et le signal d’erreur que pourrait recevoir l’enfant va être très pauvre et très insuffisant, parce que l’enseignant ne peut pas donner lui seul avec 30 enfants. La dernière chose c’est la consolidation, un enfant à qui l’on a imposé une tache n’aura qu’une seule envie surtout à trois ans, donc il n’y aura pas de répétions, et donc pas de consolidation.

Autrement si nous respections ces mécanismes de base, nous seulement les enfants s’épanouiraient au niveau scolaire, mais ce que nous appelons les compétences non cognitives, la confiance en soi, l’estime de soi, la capacité d’entraide et coopération tout ça se développerait et fleurirait sans avoir cherché à le provoquer.
Les organisations internationales (ONU, UNICEF, UNESCO, FBVL) et les spécialistes de la banque mondiale et des milieux financiers internationaux s’accordent depuis peu à considérer la prise en charge éducative de la petite enfance comme une problématique prioritaire. Ce soudain engouement international pour la petite enfance et son bien être est alimenté par la conviction de plus en plus communément partagée que la période jusqu’à 8 ans est déterminante pour le développement intellectuel, affectif et social de l’individu. Les données et les résultats accumulés durant les 20 dernières années, issus des champs de la neurobiologie, de la physiologie, de la santé, de la sociologie, de la psychologie et de l’éducation montrent que ces premières années sont cruciales pour le développement de l’intelligence, de la personnalité et du comportement social.

Plusieurs questions se posent à cause de cette problématique, dans quelle mesure l’apprentissage des enfants, est-il une nécessité ? Quelle communication entre acteurs de l’enseignements et leurs élèves ? Quel modèle de l’éducation il faut suivre ? Le modèle Montessori de l’école, un modèle parfait ?

