

---> Resume :
		

Ce document est le résultat de notre travail dans le cadre du projet de fin d’étude effectué à la faculté des sciences Semlalia, a pour but la conception et la réalisation d'une application mobile multi-plateformes des jeux sérieux éducatifs basés sur la pédagogie Montessori, ainsi sur un ensemble de technologies afin de permettre aux enfants de développer leurs compétences préscolaires, ainsi la capacité d’agir sur leur expérience et de la maîtriser.

Le mérite de l’idée de ce projet est à notre professeur Pr E. Abdelwahed, créer des jeux sérieux éducatifs multi-plateformes, de sa conception jusqu’à sa réalisation. Le thème des jeux éducatifs a été développé avec le moteur de jeu Unity.

En analysant la problématique et l’existant des solutions nous devons établir le cahier des charges initial, ainsi que concevoir en équipe le principe des jeux. Le temps est un facteur principal et difficile à gérer surtout dans cette crise à cause du COVID-19. De plus, cela rassemble beaucoup de domaines (développement, graphisme, design, son...), qui nécessitent une formation très professionnelle surtout dans le cas ou ils ne sont pas maîtrisés.

Pour mener à bien ce projet, nous avons travaillé en binôme. On a commencé par l’identification de la problématique et l’existant des solutions, suivi d’une analyse approfondie du projet dans le but d’identifier les besoins fonctionnels et techniques auxquels la solution proposée doit répondre.

En fin on a entamé au développement et la réalisation de l’application qui est généralement resté à la dernière phase de la réalisation du projet.
