  					 ------> Dédicaces :
 --->  À nos très chers parents :
Aucun dédicace ne peut exprimer notre respect, notre amour éternel et notre considération pour les sacrifices que vous avez faits pour notre éducation et notre bien-être.
nous vous remercions pour tout le soutien et l’amour que vous nous avez donnés depuis notre enfance et nous espérons que votre bénédiction nous accompagnera toujours.

--->  Nos frères et sœurs : 
Pour leur indulgence en notre faveur qu’ils touchent ici l’affection la plus intime qu’on ressent à leur égard.

---> Nos Professeurs de la fssm :
C’est grâce à vous qu’on a pu atteindre ce stade, grâce à votre professionnalisme et à vos conseils précieux, nous sommes arrivés à cette étape marquante dans notre cursus scolaire.
	
---> Notre cher Professeur El-Hassan Abdelwahed :
Nous voulions vous adresser nos remerciements les plus sincères pour votre soutien, votre enseignement et vos conseils tout au long de la dernière année. 

---> Nos amis et collègues : 
Pour leur compagnie et bons moments passés ensemble, Aucun mot ne pourrait exprimer notre reconnaissance et notre gratitude.

