			----------> Remerciements
Au nom de Dieu le Clément, le Tout Miséricordieux.
Nous remercions tout d'abord Dieu de nous avoir offert tout ce que
nous possédons. 

Nous tenons à remercier vivement notre encadreur Pr E. Abdelwahed pour avoir accepté de diriger et suivre la réalisation de notre projet, pour ses conseils et remarques qui nous étés d'un grand apport.

Nous remercions également les membres de jury pour avoir accepté de juger et critiquer ce travail, ainsi que tous ceux qu’ont honoré de leur présence. 

Nous remercions aussi l'ensemble des enseignants qui ont participé à notre formation. 
Comme nous tenons à remercier l’ensemble des enseignants à la faculte des sciences Semlalia.

Enfin, nous aimerions remercier touts nos amis et nos collègues pour leur amitié, leur soutien, et à toute personne ayant contribué à la réalisation de ce travail, et tous ceux qui se sont intéressés à notre projet.
Merci à tous et à toutes.
