Chapitre 2 :  Analyse et spécification des besoins

2.1 Cahier des Charges

Un cahier des charges ou un CDC a pour fonction de formaliser un besoin afin que ce dernier soit compris par l’ensemble des acteurs impliqués dans le projet, et Comme nous avons vu notre objectif principal de ce projet est de créer des jeux éducatifs pour téléphone mobile. Les jeux doivent être les plus intéressants et les plus complets possible.

Notre cahier des charges consiste à apprendre par les deux thèmes 'langues' et 'science' du livre "Teach me to do myself", deux fiches, puis réaliser deux applications mobiles d'un jeux sérieux éducatif, qui respectent les quatre fiches choisies, puis rassembler les deux applications dans une.
Tout d'abord nous avons commencé par le choix des fiches, puis l'analyse de ces fiches, et enfin la solution proposée pour chaque fiche.

2.2 Les objectifs du projet

Dans ce contexte notre projet consiste à réaliser une bibliothèque de jeux éducatifs (jeux sérieux) complémentaires. Autrement dit le but premier du projet est de créer une application mobile, flexible et éducative, afin de :
    • Donner aux enfants la capacité d’agir sur leur expérience.
    • Permettre aux enfants de renforcer leurs capacités de résilience et d’adaptation.
    • Permettre aux enfants de s’approprier leurs expériences et d’y jouer un rôle actif.
    • Permettre aux enfants de stimuler sa mémoire.
    • Permettre aux enfants de développer des méthodes de travail, de suivre une logique, un raisonnement.
    • Permettre aux enfants de stimuler diverses compétences en même temps : le verbal, le mental, la logique, le calcul ….
    • Permettre l’enfant de verbaliser sa pensée, à argumenter ses choix et, donc, l’aide à perfectionner son langage.
    • Permettre l’enfant de jouer toute en liberté.
2.3 Le livre ‘Teach Me to Do it Myself’

Basé sur le principe Montessori clé selon lequel les enfants apprennent mieux grâce à une expérience active,  “ Teach Me to Do It Myself” présente des activités simples à travers lesquelles les enfants explorent et développent leurs compétences. Ces domaines de compétence comprennent les perceptions sensorielles, la coordination corporelle, le langage, la compréhension des nombres et le mouvement. Ce livre parental pratique et illustré en couleurs est rempli d'activités et d'instructions pour superviser les enfants pendant qu'ils effectuent une variété d'activités d'apprentissage. La plupart des activités sembleront simples aux parents, car une fois maîtrisées, les adultes les exécutent automatiquement. Cependant, les tout-petits éprouvent un sentiment d'accomplissement et d'estime de soi lorsqu'ils apprennent à les exécuter de manière indépendante. Les nombreuses activités commencent par l'habillage et l'hygiène personnelle, puis incluent. . 

2.4 Choix des fiches

Après avoir étudié et analysé chaque fiche du livre, nous avons concentré sur les fiches les plus intéressantes, et les plus éducatives, ci-dessous les fiches choisies :
Dans le chapitre LANGUAGE DEVELOPMENT on a choisi : 
    • Identifying letters.
    • Word building.
Et dans le chapitre SCIENCE SKILLS on a choisi : 
    • Discovering the weather.
    • Understanding volume.
Description des fiches :
    • Identifying letters :
        ◦ Lors de leur entrée à l’école, les enfants commencent à apprendre la comptine de l’alphabet, puis à identifier et écrire les lettres. 
        ◦ L'objectif principale de cette fiche se déroule sur les symboles écrits pour différentes lettres. L'activité de cette fiche est : au début on utilise un bac à sel pour écrire une lettre qui doit ensuite apparie dans une feuille, lorsque l'enfant devient capable d'identifier les lettres on va lui montrer plus d'activités et lui permettre de jouer afin de bien maîtriser les lettres.
    • Word building :
        ◦ Après avoir terminé l’identification des lettres, la partie de la construction des mots est très importante vers le but final de la lecture. L'activité de cette fiche est de permettre à l’enfant de construire un mot grâce à des lettres présentées.
    • Discovering the weather :
        ◦ Avec les changements climatiques, il est important pour les enfants à découvrir la météo, L'objectif principale de cette fiche se déroule sur la météorologiques, dont l'activité est de permettre aux enfants savoir comment une pomme de pin est sensible aux changements météorologiques.
    • Understanding volume :
        ◦ Cette fiche représente une introduction simple et efficace à l’enfant afin de lui permettre de comprendre le volume et de l'estimer, L'activité de cette fiche est de prendre deux verres et l'enfant doit être capable de déterminer quel est le verre qui contient le plus d'eau.

2.5 Description générale du projet

Comme nous avons déjà vu, l’objectif premier du projet est de créer des jeux éducatifs multiplate-formes . Les jeux doivent être les plus intéressants et les plus complets possible, compte tenu à ça,  voilà les différentes fonctionnalités qu'on va les suivent :
    • Créer des mini jeux jouables sur Android.
    • Les regrouper en une seule application qui fait appel à ces jeux selon le désire de l'enfant.
    • Rendre l'application jouable sur tous les supports mobiles (les autres plateformes).

