
---> Cahier des Charges :

	--> Description :

		Un cahier des charges ou un CDC a pour fonction de formaliser un besoin afin que ce dernier soit compris par 
		l'ensemble des acteurs impliqués dans le projet, et Comme nous avons vu notre objectif principal de ce projet 
		est de creer des jeux educatifs pour telephone mobile. Les jeux doivent être les plus intéressants et les plus complets possible.
		Notre cahier des charges consiste a apprendre par les deux themes  'langues' et 'science' du livre "Teach me to do myself",
		deux fiches, puis realiser deux applications mobile d'un jeux serieux educatif, qui respectent les quatres fiches choisi,
		puis rassembler les deux applications dans une.
		Tout d'abord nous avons commence par le choix des fiches, puis l'analyse des ces fiches, et enfin la solution proposee pour chaque fiche


---> Les objectifs du projet :
		
		Dans ce contexte notre projet consiste à réaliser une bibliothèque de jeux éducatifs (jeux sérieux) complémentaires.
		autrement dit le but premier du projet est de créer une application mobile, flexible et éducative, afin de :
			+	Donner aux enfants la capacité d’agir sur leur expérience.
			+	Permettre aux enfants de renforcer leurs capacités de résilience et d’adaptation.
			+	Permettre aux enfants de s’approprier leurs expériences et d’y jouer un rôle actif.
			+	Permettre aux enfants de stimuler sa mémoire.
			+	Permettre aux enfants de développer des méthodes de travail, de suivre une logique, un raisonnement.
			+	Permettre aux enfants de stimuler diverses compétences en même temps: le verbal, le mental, la logique, le calcul ….
	
---> Le livre Teach Me to Do it Myself :

		Basé sur le principe Montessori clé selon lequel les enfants apprennent mieux grâce à une expérience active, Teach Me to Do It Myself 
		présente des activités simples à travers lesquelles les enfants explorent et développent leurs compétences. Ces domaines de compétence 
		comprennent les perceptions sensorielles, la coordination corporelle, le langage, la compréhension des nombres et le mouvement. Ce livre 
		parental pratique et illustré en couleurs est rempli d'activités et d'instructions pour superviser les enfants pendant qu'ils effectuent 
		une variété d'activités d'apprentissage. La plupart des activités sembleront simples aux parents, car une fois maîtrisées, les adultes 
		les exécutent automatiquement. Cependant, les tout-petits éprouvent un sentiment d'accomplissement et d'estime de soi lorsqu'ils apprennent 
		à les exécuter de manière indépendante. Les nombreuses activités commencent par l'habillage et l'hygiène personnelle, puis incluent. . .


---> Choix des fiches : 

		Apres avoir etudie et analyse chaque fiche du livre, nous avons concentre de choisir les fiches les plus interressantes, 
		et les plus educatives, ci-dessous les fiches choisies :
		Dans le chapitre LANGUAGE DEVELOPMENT on a choisi : 
			--> Identifying letters.
			--> Word building.
		Et dans le chapitre SCIENCE SKILLS on a choisi : 
			--> Discovering the weather.
			--> Understanding volume.

		

--> description des fiches :	

		--> Identifying letters :
			
			Lors de leur entrée à l’école, les enfants commencent à apprendre la comptine de l’alphabet, puis à identifier et écrire les lettres.
			L'objectif principale de cette fiche se deroule sur les symboles écrits pour différents lettres. L'activite de cette fiche est : au debut on utilise
			un bac à sel pour ecrire une lettre qui doit ensuite apparie dans une feuille, lorsque l'enfant devient capable d'identifier les lettres
			on va lui montrer plus d'activites et lui permettre de jouer afin de bien maîtriser les lettres.


		--> Word building :
			
			Apres avoir terminer l'indentification des lettres, la partie de la construction des mots est tres importantes vers le but final de la lecture.
			L'activite de cette fiche est de permettre au enfant de construire un mot grace a des lettres presentees.


		--> Discovering the weather :

			Avec les changements climatique, il plus important que les enfants il doivent decouvrir la meteo, L'objectif principale de cette fiche se deroule sur
			la météorologiques, dont l'activite est de permettre aux enfants savoir  comment une pomme de pin est sensible aux changements météorologiques.


		--> Understanding volume :

			Cette fiche represente une introduction simple et efficace au enfant afin de lui permettre de comprendre le volume et de l'estime, 
			L'activite de cette fiche est de prendre deux verres et l'enfant doit etre capable de determiner quel est le verre qui contient le plus d'eau.



---> Description generale du projet :

	Comme nous avons deja vu L’objectif premier du projet est de créer des jeux éducatifs pour téléphone mobile. Les jeux doivent être les plus intéressants et les plus 
	complets possible, compte tenu a ca voila les differentes fonctionnalites qu'on va les suivent :
		+ Créer un mini jeu jouable sur Android.
		+ Rendre l'application jouable sur tous les supports mobiles.
		+ Créer d'autres mini jeux.
		+ Les regrouper en une seule application qui fait appel à ces jeux selon le désire de l'enfant.
		+ Concevoir et ajouter des badges.
		+ Concevoir et ajouter une monétisation (gain de pièces dans les niveaux, personnalisation du jeu).
		+ Concevoir et un ajouter des scènes/animations de félicitation (après chaque réponse correcte).


--> Les solutions proposees pour chaque fiche:	
















