   ------> Analyse du projet :

---> Introduction :

	L’éducation préscolaire est aujourd’hui considérée comme un
	outil essentiel à la réalisation de l’enseignement primaire universel et des
	objectifs de développement durable (ODD). l’objectif de la pedagogie Montessori
	consacre que le jeu est l’un des moyens les plus efficaces pour permettre aux enfants
	d’acquérir les connaissances et les compétences essentielles. C’est pourquoi les possibilités de jeu et
	les environnements favorisant le jeu, la découverte et l’apprentissage pratique sont au cœur des programmes
	d’éducation préscolaire qui fonctionnent. 
	La phrase "Les enfants acquièrent des compétences essentielles et se développent lorsqu’ils jouent" est-elle vraie ?
	La reponse à cette question aura traiter dans le paragraphe suivant.

---> Le jeu et son importance pour l’apprentissage :

	L’un des aspects importants du jeu réside dans le fait qu’il donne aux enfants la capacité d’agir sur leur expérience et de la maîtriser. 
	Cette faculté d’action fait référence à la capacité des enfants, lorsqu’ils jouent, à prendre des initiatives, à décider par eux-mêmes et 
	à faire leurs propres choix. 
	Au fond, le jeu doit donner aux enfants un certain pouvoir d’action, d’une part en leur permettant de s’approprier 
	leurs expériences et d’y jouer un rôle actif, et d’autre part en faisant confiance à leur capacité à se montrer autonomes et acteurs de leur 
	parcours ludique d’apprentissage.
	Ajoutant pour ça le fait que Le jeu est joyeux, Observez des enfants ou des adultes en train de jouer ; souvent, ils rient ou sourient. 
	Bien sûr, le jeu peut être source de frustrations et de contraintes (Qui commence ? Pourquoi je n’arrive pas à faire tenir ce bloc de construction ?), 
	mais le sentiment général qui domine  est celui de joie, de motivation. De plus Le jeu a du sens, Les enfants jouent pour donner du sens au 
	monde qui les entoure, et pour trouver une signification à ce qu’ils vivent en le reliant à ce qu’ils connaissent déjà. À travers le jeu, 
	les enfants expriment et élargissent la compréhension de leurs expériences.
	Par la suite Le jeu est un processus itératif, Le jeu et l’apprentissage ne sont pas statiques. Les enfants jouent pour mettre en pratique 
	des compétences, expérimenter des possibilités, réviser des hypothèses et se confronter à de nouveaux défis, ce qui leur permet d’approfondir 
	leurs connaissances.

---> L'efficacité d'apprentissage par le jeu :

	Comparé au travail, le jeu est perçu comme une activité amusante et délassante, ce qui lui confère un caractère plaisant aux yeux des enfants 
	et accentue, de facto, son efficacité. De fait, le jeu est une activité choisie, contrairement au travail qui est perçu comme imposé par autrui. 
	Le jeu devient synonyme de délassement, de plaisir, tandis que le travail n’est que labeur et contrainte. Contrairement au travail qui a un objectif 
	et un résultat précis, on n’attend pas d’effets d’un jeu, on le vit et on y trouve du plaisir. Le jeu devient alors un support idéal pour permettre 
	l’acquisition de compétences parfois difficiles à acquérir à travers le travail traditionnel. En effet, le jeu a de multiples atouts :
		+ il motive l’enfant, facilite sa concentration et stimule sa mémoire;
		+ il rend actif en classe, là où l’élève reste souvent passif. L’enfant est acteur de sa ré- flexion, de sa stratégie, 
		  il collabore et partage avec ses partenaires;
		+ le jeu modifie et démocratise le rapport au savoir: l’enfant est moins soumis au stress, à la peur de l’erreur et de 
		  l’échec car le jeu est basé sur des règles connues de tous et parfois sur le hasard;
		+ le jeu incite l’élève à verbaliser sa pensée, à argumenter ses choix et, donc, l’aide à perfectionner son langage;
		+ le jeu permet à l’enfant de développer des méthodes de travail, de suivre une logique, un raisonnement;
		+ le jeu permet de stimuler diverses compétences en même temps: le verbal, le mental, la logique, le calcul…
		+ le jeu donne à l’enfant un but précis, concret et l’incite à s’impliquer dans celui-ci.

---> En bref :

	Le jeu est donc un support de choix dans le domaine des apprentissages, car il mobilise un grand nombre de capacités cognitives et 
	permet une différenciation pédagogique qui porte ses fruits auprès de jeunes parfois en perte de vitesse face aux méthodes classiques 
	d’instruction. Le jeu devient un moteur au savoir, il motive l’élève à aller de l’avant et ce dans toutes les matières. Comme le souligne 
	Ryngaert, le jeu permet de conforter le «désir d’apprendre» et le «plaisir de savoir»5 . La notion de plaisir d’apprendre des jeunes est 
	centrale dans la démarche de l’apprentissage par le jeu. Le jeu est donc un moyen ludique et éducatif au service des apprentissages scolaires 
	qu’il serait dommage d’ignorer.



---> Le livre Teach Me to Do it Myself :

	Basé sur le principe Montessori clé selon lequel les enfants apprennent mieux grâce à une expérience active, Teach Me to Do It Myself 
	présente des activités simples à travers lesquelles les enfants explorent et développent leurs compétences. Ces domaines de compétence 
	comprennent les perceptions sensorielles, la coordination corporelle, le langage, la compréhension des nombres et le mouvement. Ce livre 
	parental pratique et illustré en couleurs est rempli d'activités et d'instructions pour superviser les enfants pendant qu'ils effectuent 
	une variété d'activités d'apprentissage. La plupart des activités sembleront simples aux parents, car une fois maîtrisées, les adultes 
	les exécutent automatiquement. Cependant, les tout-petits éprouvent un sentiment d'accomplissement et d'estime de soi lorsqu'ils apprennent 
	à les exécuter de manière indépendante. Les nombreuses activités commencent par l'habillage et l'hygiène personnelle, puis incluent. . .



---> Cahier des charges :




---> Solution proposée : 

	Dans ce contexte notre projet consiste à réaliser une bibliothèque de jeux éducatifs (jeux sérieux) complémentaires.
	autrement dit le but premier du projet est de créer une application mobile, flexible et éducative, afin de donner aux enfants la capacité 
	d’agir sur leur expérience et de la maîtriser, ainsi à résoudre les conflits et pour renforcer leurs capacités de résilience et d’adaptation.



---> Description generale du projet :

	choix des 4 fiches, et leurs contenus........





















