
	---> Methodologie de travail :
	La réussite et le suivi d’un projet informatique efficace nécessite plusieurs éléments et processus majeurs. Le premier d’entre eux concerne la définition d'une méthodologie de travail. Cependant, de nombreuses méthodes dédient à la mise en place un projet informatique. Laquelle est meilleure pour la conception et la réalisation de notre projet ?
Nous avons choisi la méthode agile Scrum, elle est bien adapté pour le développement d’un projet pédagogique informatique et surtout à cause de notre contrainte principale qui la liberté sur les choix.
La méthode Scrum est une méthode dédiée à la gestion des projets basée sur Agile, pratique de pilotage de projet répandue. 
Les trois piliers essentiels dans Scrum sont :
    1. La transparence : Les rôles au sein d’une équipe Scrum ne sont pas déterminés entre les membres, chacun apporte son savoir-faire. Cela facilite le partage des informations au sein du projet.
    2. L’inspection : Scrum prévoit d’organiser régulièrement des inspections sur les artefacts produits afin de détecter des comportements imprévus au sein du projet.
    3. L’adaptation : Scrum fonctionne par des cycles de vie. A chaque début de cycle, sont réalisés une revue du cycle précédent et une préparation du cycle suivant.
Les rôles au sein d’une équipe Scrum sont définit en trois rôles principales :
    1. Le Scrum Master (maître de mêlée). Il est le garant de la méthode, il s’assure que les principes et les valeurs de Scrum sont respectés. Il facilite la communication au sein de l’équipe et il cherche à améliorer la productivité et le savoir-faire de l’équipe.
    2. Le Product Owner (propriétaire du produit). Il est le représentant du client. Expert métier, il définit les spécifications fonctionnelles. Il établit la priorité des fonctionnalités à développer ou corriger. Il valide les fonctionnalités développées.
    3. L’équipe de développement. Elle est le plus souvent composée de 6 à 10 personnes. Il n’y a pas de rôles prédéfinis au sein de l’équipe.
    
    
La gestion des taches :





Le GIT et GITHUB :



